# RUSSIAN DESCRIPTION
## Что это?
Это небольшой класс, реализованный с помощью языка PHP, который переводит HTML-страницу.
## Для чего это нужно?
Иногда бывает необходимость хоть какого-то перевода страницы, чтобы иностранцу было понятно, о чём идёт речь. Да, вы правы, есть и обычное решение этого вопроса, используя переводчик в "Google Chrome", но встроенный предусмотренный перевод иногда может поднять репутацию для вашего ресурса.
## Что нужно для работы?
Существуют лишь две неотъемлимые части для работы данного класса :
1) [PHP Simple HTML DOM Parser](http://simplehtmldom.sourceforge.net/) - обычный PHP-класс, предоставляющий возможность манипулировать над html-кодом как над DOM-документом (на самом деле, используя **str_get_html** или **file_get_html**, мы как раз и получаем DOM-документ).
2) [php-google-translate-free API](https://github.com/statickidz/php-google-translate-free) - тоже PHP-класс, осуществляющий POST-запрос к серверу, который ,в итоге, отвечает переводом текста, соответствующему нашему запросу (можно использовать как и предложенный автором **composer**-вариант, так и обойтись простым скачиванием php-класса).
3) [PHP-cURL](http://php.net/manual/ru/book.curl.php) (это **опционально** : понадобится только в том случае, если вы собираетесь использовать удаленные ресурсы).
## Как пользоваться?
Простой пример:
```php
require('makena_translator.php');

// "en" - это "target"-язык (целевой язык), а "ru" - это "source"-язык (язык оригинальной страницы);
/* Эти языки стоят в конструкторе класса по умолчанию, 
   поэтому можно было просто написать DefTranslator('https://makena.ru/');*/
$Translator = new DefTranslator('https://makena.ru/','en','ru');
// Можно указывать не только удаленный, но и локальный ресурс (например, './mypage.html').

if ($Translator->Translate() === true) 
	echo $Translator->GetTranslatedPage(); // отобразить результат в виде однострочной страницы
else 
	echo "Failure";
```
## Есть ли нюансы?
-	В качестве языка-источника можно использовать только русский и английский языки (в качестве целевого языка можно использовать любой язык, указанный в [списке](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)).
-	Не забудьте поменять аругмент у каждой команды **require** в makena_translator.php в соответствии с вашими интересами (первые две строчки).
-	Учтите, что у **"curl"** в нашем классе опция **"CURLOPT_FOLLOWLOCATION"** установлена в **"true"**, то есть при ответе **"301"** будет взят контент с финальной страницы, на которую происходит "redirect".